Здравствуйте!
С вами вновь ведущая программы «Вдвоём наедине» Андрей
и Жанна.
В человеке изначально заложено стремление к духовному, к добру.
И от каждого из нас зависит,
насколько мы приумножаем это добро в себе и в других людях.
В этом прогрессивном движении
очень хорошим достоянием опоры и подпиткой
становится Знание, которое изложила в книгах Анастасии Ановых.
Эти Знания, как истинное зерно,
дают в людях благие всходы,
помогая им освободить свой ум из ниши человеческих страхов,
узких сводов тьмы заблуждений,
преодолеть твердь материального мышления,
открыть для себя безбрежную сферу познания Истины.
Исконные Знания побуждают людей к объединению
и приумножению добра в этом мире.
И сегодня мы пригласили в студию нашего друга,
хорошего человека,
который является наглядным примером того,
как один человек может зажечь иск в доброты
в других людях, знакомых и незнакомых.
Как можно распространять Знания,
изложенные в книгах Анастасии Ановых,
нести добрую весть среди людей?
Как можно везде и всюду творить благие дела,
способствующие объединению и дружбе людей?
Это ещё раз подтверждает тот факт,
что для духовной силы нет препятствий,
для дружбы нет границ.
Книга «АЛЛАТРА» объединяет людей.
Её Знания дают человеку внутреннюю духовную опору.
И как написано в статье Анастасии Ановых
о внутренней духовной опоре,
духовная опора формирует платформу для созидания.
Благодаря ей человек становится чистым проводником
Духовного мира в материальном мире,
что позволяет ему передавать Истину
и сеять духовные зёрна везде,
где бы он ни был, что бы он ни делал,
с чем бы он ни соприкоснулся.
Сегодня у нас в гостях
активный читатель книг Анастасии Ановых,
человек, который занимается медитациями сам
и совместно с ребятами коллективно уже много лет подряд,
а также человек, который ездит по разным городам
и общается с огромным количеством людей,
которые объединяются в теме книг Анастасии Ановых
и делятся друг с другом опытом.
И этот человек — это наш хороший друг Сергей Васильевич.
Здравствуйте!
Первый вопрос, который бы хотелось задать,
это как получилось познакомиться с книгами?
Что они привнесли в жизнь?
Именно первая встреча, первые впечатления?
Может быть, есть какая-то история, что-то,
что хотелось бы рассказать?
Ну, первое, наверное, начнём.
Начну с того, как попали книги вообще ко мне,
как это всё произошло.
Ну, как мы тогда называли это, случайно,
хотя мы все знаем, что нет случайностей.
Первую книгу попала она мне в руки,
скажем так, благодаря дочери.
В своё время она начала её читать,
и я заинтересовался, что это за книга.
Тем более меня поразило то, почему молодёжь читает.
Потом получилось так, что надо мне было ехать в отпуск,
на море собираюсь я.
Она мне, как потом выяснилось,
тихонечко в сумочку сверху положила книжку,
которая называется «Перекрестье».
Естественно, она, наверное, знала,
что все мужчины любят такие книги, которые там есть.
То есть конкретно понравился именно «Перекрестье»?
Да, «Перекрестье», да.
Потому что детективы там разные.
Естественно, на море времени много.
Ну, решил, думаю, открою, что же там читает молодёжь.
Посмотрим.
И она меня как зацепила,
я её начал читать и ночью, и вечером.
Потом приехал, говорю,
давайте остальные книжки,
потому что я просто подумал,
что это продолжение, как там будет это самое.
Потом получилось, я читаю первую, начал вторую.
Ого!
Думаю, ну так это совсем другое-то всё.
Какая там информация дана,
тоже интересные там случаи описывались,
как ребята, все эти тренировки, всё как.
Потом дальше, дальше пошло, как они начали заниматься.
То есть это всё заинтересовало.
Почему бы иначе тоже попробовать это?
Ну вот так вот и...
Попробовать заниматься медитацией.
Да, медитациями заниматься.
Как это чувства, которые там описаны,
как описывает автор,
естественно, как оно будет происходить с самим собой,
как на своём опыте посмотреть, как это всё.
Ну, так потихонечку.
Какие чувства, может, появлялись?
Я не знаю.
Вот медитации первый раз, когда...
Ну, первый раз, как обычно, начали делать.
То есть это мы сейчас уже понимаем, что ничего.
Потому что первый наплесок — это мысли.
Мысли, которые летели.
Ты не знаешь, что время, делал, не делал, непонятно.
Потом начали подождить, разбираться.
Ну что-то не так, давайте как?
Давайте на чувствах делать, как мы читали.
Потому что когда ты читаешь,
ты просто к этому не придавал значения, может быть.
Написано, да, прочитал, прочитал.
А потом, когда уже возвращаешься назад,
начинаешь вникать, смотреть, почему это так.
Значит, у этого человека получилось, почему она пишет.
Значит, давай разбираться.
Вот разбирались, перечитывали, обсуждали это.
Ну, так вот.
А медитации выполнялись самостоятельно, постоянно?
Или, может быть, коррективно?
И когда первый раз Вы начали собираться,
может, Вы не понимали?
Ну вот, начали сразу самостоятельно.
А потом, ну, сейчас мир такой,
люди начали общаться, интернет, все, давай, книжки.
То есть искать кто-то, куда-то.
Ну вот, давай, люди сами как-то.
Ну, обычно происходит, что люди сами себя находили,
то есть по роду занятий.
Но объединение именно на духовных основах.
Да, на духовных основах.
То есть люди искали чего-то внутреннего,
чего-то родного, такого настоящего.
Да, тот человек, который ищет, он же всегда находил.
А после того, особенно после выставки картины «Гапит Печерский»,
вот много очень было людей,
я хочу немножко рассказать,
как мы узнали, что там происходит выставка картины.
И приехали туда утром,
и первое, что поразило — это очередь.
Вот.
А очереди мы в последнее время наблюдали
со времён Советского Союза ещё.
Вот.
Когда есть очередь, значит, что-то там интересное.
Такое дефицитное.
Да, дефицитное, да.
То есть то, что может заинтересовать людей.
А в наше время людей заинтересовать надо чем-то необычным.
И после этого пришли на выставку,
там пробыли целый день,
начали общаться с людьми,
то есть люди начали подходить,
ну просто друг с другом начали общаться.
И вот так решили встречаться, заниматься, попробовать это что-либо.
И просто начали знакомиться и собираться?
Да.
И дело в том, что были люди с разных городов,
со всего, скажем так, с Украины,
с зарубежных знакомились.
Ну первым познакомились это с группой людей,
которые приехали из Кировограда, ребята.
Вот начали общаться, разговаривать.
Они там тоже начинали самостоятельно как-то заниматься,
ну и решили ездить туда и заниматься вместе.
А какие задачи стояли?
Возможно, возникали какие-то вопросы, которые приходилось решать?
Или какие успехи были?
Ну то есть вот какие-то такие моменты, которые всем интересны?
Потому что на самом деле очень много людей,
которые ищут единомышленников,
но не всегда находят.
То есть по разным городам находятся люди,
а объединение требует внутреннее.
И как на собственном опыте?
Вот первое, мне кажется, это помещение.
Как Вы искали помещение?
Ну, первонапросто с помещением проблем не было,
потому что люди, которые были там в Кировограде,
там, значит, в библиотеке,
ну бесплатно собирались люди,
помещение есть, первонаперво.
Вот.
А потом уже начали подтягиваться остальные люди,
те, которые...
Ну самое лучшее тогда было, это, говорится, людская молва.
Люди разговаривали, общались, говорили, что есть вот такое.
То есть просто от чистого сердца?
Просто от чистого сердца шло всё,
потому что люди ищут этого.
То есть, говорится, внутренний вот этот порыв людей к добру,
он же никогда не иссякает у людей,
оно всегда есть.
Просто в одних это как бы очень глубоко сидит,
а в других человек ищет, является нормой жизни.
Который они стараются каждый день,
каждую минутку, каждый час жить с этим.
То есть вы ездите по разным городам с ребятами,
собираетесь коллективами, Кировоград, Павлоград?
Да, Кировоград, Павлоград, Конотоп сейчас.
Ребята, тоже интересная история в Конотопе.
Женщина ехала с Москвы,
а с Павлограда ехал парень, он дальнобойщиком работает.
Но она останавливает, и он остановился.
Заходит в автомобиль,
а у него там Агапит Печерский картина.
Она говорит, а откуда это?
Ну вот, она говорит, так я тоже.
И вот так вот разговор пошёл.
Говорит, начали общаться.
Она говорит, есть группы,
про Павлоград рассказал,
что группа есть в Павлограде, в Киеве.
Она приехала на святую неделю в Киев,
приехала со своей сестрой.
Встретились, поговорили.
Она говорит, так у меня там люди,
которые хотят заниматься, они ищут.
Ну, далеко ехать, как бы, ну,
чтобы приехали, рассказали, показали.
Ну, поехали, рассказали, что есть какие группы.
Вот посоветовали программы посмотреть,
двоём наедине.
Значит, посмотрели социальные ролики,
Доброты, которые есть.
Они сидели там.
Просто интересно было наблюдать за людьми,
как они сидят это смотрят.
Когда приезжаешь, они начинают закрылись,
руки сложили, ноги так.
Помимо того, так оно, так раз человек.
Глаза смотрит.
Открывается моментально.
Смотришь, как интересно наблюдать было.
То есть делится опытом, да?
И каждый, не скрывая,
рассказывает именно как он пришёл.
Да, как он пришёл к этому,
как начал заниматься.
А какие вопросы возникают у людей?
С чем приходится сталкиваться в работе над собой?
В том, что является, в принципе,
целью жизни каждого человека?
По-любому есть какие-то этапы, да?
И постоянно возникают какие-то вопросы,
возможно, чаще всего задаются.
Что-то непонятно или что-то, наоборот, понятно?
Ну, чаще, больше всего вопрос задают.
Каждый задаёт.
Зачем это нам надо?
Вот каждый.
Вот вы говорите, занимайся.
Зачем мне это надо?
Зачем вам?
Ну, кто прочитал книжки,
они более-менее уже понимают,
для чего им это надо.
А кто человек приходит, скажем так,
ну как с чистого листа, говорят,
когда он не читал,
хотя мы советуем, прежде чем заниматься,
надо обязательно прочитать книги,
хотя бы прочитать книги, да?
Оно потом надо этому человеку или же не надо?
Вот кто ты?
Зачем ты здесь?
Что будет с тобой дальше?
Вот все ответы на эти вопросы,
мы говорим, что они находятся,
все ответы в книгах,
особенно в книге «АЛЛАТРА».
Если вы прочитаете,
значит, вы поймёте очень многое.
Ещё случай интересный был.
У меня есть начальник,
который он там физик,
кандидат физической материнской науки.
Он такой человек, как говорится,
пока не пощупаю, не пойму, я не это самое.
У него, значит, книга «АЛЛАТРА» вышла у нас в июне,
а в августе день рождения было.
Ну я ему подарил книжку,
прихожу к нему, дарю книгу,
поздравляю, он такой смотрит на эту книгу.
Это что, говорит, «Война и мир» два тома?
Я говорю, нет.
Прочитаете?
Ну проходит некоторое время.
Я говорю, ну как, читаете книжку?
Книжку?
Ну да.
Мне говорит, это хватит читать её.
Потом через некоторое время,
я спрашиваю, ну как обратно,
прочитали книжку?
Он говорит, да.
Я говорю, и что вас заинтересовало больше всего?
Он говорит, то, что заинтересовало больше всего — всё.
Ну, говорит, последние вот эти страницы,
которые описаны идеальной обществой.
Говорит, я просто.
Говорит, вот почему?
Начал потом рассказывать,
в связи с этими событиями,
которые происходят у нас в Украине и в мире.
Говорит, почему люди себе усложняют жизнь?
Почему?
Он проверял очень много, все эти факты.
Он потом мне рассказывал,
как он информацию искал, где-то там можно.
То есть правда это или не правда, почему?
Кстати, если вот такие люди встречаются,
которые ищут, копают,
действительно заинтересовываются какой-то темой,
у них есть какой-то интересный материал,
то мы бы хотели обратиться, наверное, вот к таким людям
для того, чтобы взаимодействовать вместе.
Потому что мы тоже такими же читателями
являемся книг Анастасии Новых, да?
И мы расширяем свой кругозор,
постоянно ищем информацию.
И если вы находите что-то интересное,
что-то познавательное,
что-то, что доказывает сведения из книги Анастасии Новых «АллатРа»
или из любой другой книги,
присылайте ваши находки на нашу почту.
Мы будем очень вам рады и благодарны.
И на самом деле очень приятно общаться с людьми,
которых объединяет одна идея и один душевный порыв.
И то, что он сказал про книгу «АллатРа»,
я не думал, что его так…
не ждал вообще такого ответа.
Говорит, что то, что книга «АллатРа» должна быть выучена на память,
это одно.
Но то, что, говорит, надо подниматься и ложиться спать с ней,
это, говорит, другое.
Цитаты те, которые, говорит, он же физик сам даёт,
его заинтересовало очень про чёрные дыры.
Вот.
И он говорит, что для меня было очень тоже много нового,
которое там написано.
И его тоже заинтересовало это всё.
Он начал там раскапывать.
Он там мне, я сказал, тоже много чего интересного.
В книге так и написано,
что очень много открытий наука сможет совершить,
если действительно будет интересоваться и копать,
глубже разбираться в вопросе, который описан.
Потому что невозможно в одну книгу уместить всё, все знания,
потому что и так она получилась не такая маленькая.
И тут практически каждый абзац — это диссертация.
Поэтому…
Он спрашивал, второй том выйдет.
Я говорю, вопрос не ко мне, к автору.
Потому что, говорит, это тема…
Если возникают, кстати, вопросы к автору,
то на её сайте есть email, который для всех людей открыт,
и обращение.
То есть есть официальные сайты и официальная почта,
через которую можно связаться с автором.
То есть эти темы, которые там есть,
он говорит, очень хотелось бы глубже,
чтобы автор раскрыл и более, так сказать, глубже проникнулся в это.
То есть люди разного сословия,
они интересуются этой книгой.
Вне зависимости, то ли ты работник ЖЭКа,
то ли ты финансист какой-то,
то ли люди читают, насколько мы входят в группы на занятия.
Люди разные есть, но читают,
и для каждого находит что-то,
то, что их цепляет, интересует.
То, что они…
Те темы, которые…
Которые тут раскрыты, да.
Мы много общаемся, говорим на эти темы.
У меня тоже случай был такой.
То есть на работе тоже, через дорогу там киоск стоит,
где продают чай, кофе.
Ну и люди ходят там.
И я подхожу к этому киоску,
вижу Агапит-Печерский.
Картинка вот эта, фото эта.
Ну я захожу, да, поздоровался.
Две женщины.
Одна, как я потом узнал, была хозяйка,
другой продавец.
Я поздоровался.
Говорю, вы правильные книги читаете, я говорю.
Она, откуда вы знаете?
Я говорю, ну как-то…
Говорю, по портрету видишь догадался, да.
Ну поговорили.
Я говорю, а новую книгу читали?
А на какую?
Я говорю, ну «АллатРа» вышла.
Это было тоже где-то в сентябре, но она еще…
Нет.
А как это?
Так я говорю, сейчас полчасика могу ее провести.
И так мы с ней познакомились.
И она тоже эти книги читает,
там еще заказывает друзьям своим,
там тоже дарит.
Говорит, я вношу.
Вношу, я когда-то с ней пошутил.
У вас, говорю, как Библия у батюшки там заложена,
все, закладки.
Она там на то, на то читает.
Так что книга очень сильная.
Она сказала, что, говорит,
таких бы, говорит, побольше было книг,
которые вот люди именно…
Отзываются внутри, да?
Отзываются внутри, да.
Внутри отзываются, потому что действительно знания,
которые касаются каждого,
знания, которые излагаются таким простым языком,
хотя очень много областей затронуто, да?
И про общество, и про науку,
и про религии, да, и про всё.
То есть то, что объединяет, в принципе,
всех людей мира.
И вот об объединении, значит.
В Павлограде ребята, муж и жена,
они в школе работают,
и решили сделать класс доброты для детей.
Говорит, что мы вот решили сделать…
Директор сказала, только бума руками,
они там обустроили, значит,
ролики доброты крутят.
И там девять школ в Павлограде,
и вводят учеников в эту школу,
и показывают, вот, как оно должно быть, да?
Люди смотрят, детки, родители приходят все.
То есть, говорит, как-то надо,
потому что, говорит, время такое,
что очень мало такого.
И люди идут, тянутся, значит, их что-то ведёт к этому.
Правильно?
Вот.
Преподавательница, она в первой,
в первой-четвёртой классы.
И, говорит, вот сколько,
четыре года вместе занимаются,
и родители не знают друг друга.
Проходят родительское собрание обычно,
как сели там, поговорили, ушли.
Она решила, говорит, сделать так.
Поставила стулья по кругу,
посадила всех родителей.
Давайте знакомиться.
Вот.
Показала деткам перед этими роликами
«Доброты».
Прочитали притчу.
И потом детки написали свои отзывы.
Она взяла и прочитала родителей.
И родители были в шоке.
Почему?
Говорит, мы не знали своих детей.
С хорошей стороны.
Обычно мы знаем, как детей.
Там бегают, дерутся там, что-то ещё.
И вот когда она рассказывала,
что вот это тот написал, это тот.
Говорит, мамы просто плакали.
Они не поверили, что это дети могут так.
То есть, мы не знаем своих детей.
Очень мало времени уделяем данным,
ну в данный момент.
Там каждый хочет зарабатывать деньги
и так дальше идут.
То есть деткам мы вообще не уделяем внимания,
потому не знаем.
А если человеку просто прийти, говорит, поговорить с ребёнком,
оказывается, он, ребёнок тянется.
Конечно.
В своё время, года три назад, решили создать
Международную общественную организацию «Лагода»,
которая бы занималась возрождением того,
чего сейчас нам всем не хватает,
это культурно-нравственных ценностей в обществе.
И, конечно, мы взяли за основу, скажем,
идеологии этой организации.
Это то, что описано в книгах Анастасии Новых.
Вот те добрые и светлые идеи, которые там описаны,
мы взяли за основу.
И также мы организовали за это время фестивали доброты,
организовывали.
И в рамках этого фестиваля,
так как на сегодняшний день телевидение
и средства массовой информации
имеют огромное влияние на человека,
на его сознание,
то, к сожалению, так как сегодня это всё используется
в разрушительной, скажем, степени для сознания человека,
то мы решили сделать наоборот.
И попросили людей, и действительно много очень людей откликнулось,
и прислали очень хорошие сценарии,
и даже ролики, которые сами снимали.
И эти ролики оказались уникальными
и пронизанными добротой буквально.
То есть настолько интересными
и захватывающими,
что даже сегодня пересматривая их,
то есть эти ролики,
которые можно смотреть по кругу,
не останавливаясь,
то есть они внутри вызывают какое-то такое приятное ощущение
Любви, радости, доброты,
с которым ты не хочешь просто расставаться.
То есть вложили силу именно,
которая от Души идёт, да?
Совершенно верно.
То есть туда была вложена вот эта вот сила,
которая везде, и каждый человек её понимает.
И много роликов, которые там создавались,
у них даже немлагословные, я бы сказал.
То есть буквально там пару фраз,
которые человек понимает,
то есть что происходит, что хотели сказать.
И самое главное в этих роликах —
это о том, что показывается, да,
как у нас показывают проблемы,
там ещё что-то.
Но в этих роликах самое главное показывался выход.
А что же всё-таки нам делать?
А как же нам поступить?
А как же нам жить?
Ну в глобальном смысле этого слова.
Вот такой тоже интересный момент был.
Это, кстати, очень хороший показательный пример,
когда люди, вместе объединяясь в хорошем деле,
находят какие-то решения,
которые цепляют потом тысячи людей, да?
Они заражают этой доброй идеей.
И люди на самом деле все добрые, да?
И у всех отзывается внутри,
и все как бы зажигаются этой идеей
и помогают друг другу,
потому что добро порождает добро.
Кстати, про ролики.
Ребята из Павлограда, ролики эти в маршрутке.
И сейчас по городу Павлограду ездят
и крутят все эти ролики.
И говорят, народ сидит, смотрит.
Обычно каждый как заходит в маршрутку,
кто-то там что-то делает.
А говорят, вот так вот глаза смотрят,
они крутят их, крутят.
Так что молодцы.
Так можно и остановку свою пропустить.
Ну да, да, да.
Ещё один такой интересный момент.
В Кировограде, ребята, в пиццерии
сделали такие заламинированные изречения
из книг Анастасии Новых.
Их заламинировали, положили на столики.
И то же самое подцепляли на стенки.
Когда человек приходит в пиццерию, заказывает,
ему надо что-то делать, когда ждёт заказ.
И он читает.
Ещё такой интересный случай.
Они тоже в маршрутках подцепляли.
Когда пришли цеплять это всё,
директор этого сказал,
видит, что не реклама обычно,
дал добро.
И охранники, которые там охранялись,
сами сказали, ребята, мы сами вам подцепляем.
Молодцы.
Подцепляли всё.
И одна женщина тоже, когда пришла на занятие,
ехала в маршрутке и говорит так вот,
глаза поднимаю,
цитата которой говорит,
подождите, Анастасия Новых,
что-то знакомое.
Давай, она говорит,
раз кто-то подцеплял,
значит, где-то есть эта группа.
Давай искать, искать.
Нашла, пришла в группу заниматься.
То есть одна фраза,
человек пошёл заниматься.
Это, кстати, доказывает про то,
как влияют знаки на человека.
Вот когда он хороший,
почему так важна тема знаков и символов.
То есть все люди в принципе
в какой-то мере верят в символизм,
в талисманы, во что угодно.
Но почему-то не задумываемся часто о том,
какая символика используется в городах массово,
которая влияет на целую массу людей,
на целые города, на страны,
которая наносится на флаги,
на деньги, на документы.
То есть то, с чем человек встречается каждый день.
Пропускает через себя.
И насколько всё-таки важно влияние хороших знаков.
Почему не развесить?
Хороший пример.
Повесил знак в маршрутке,
развесил где только смог.
Причём это инициатива самих людей,
что в принципе очень объединяет и воодушевляет.
Да, и тысячи людей это видят.
Они каждое утро, каждый вечер едут.
И волей-неволей ты всё равно обращаешь на это внимание.
Тем более если на хорошее.
Если человек прочитал,
ага, откуда раз на Анастасии Новых,
ага, в интернет, хоп-хоп, прочитал, опа,
книжка там, ну и так вот.
И люди потому как-то объединяются, наверное,
по этому признакам таким хорошим.
Да, вот это объединение, оно очень значимо.
И я могу сказать, что благодаря нашему знакомству
и общению опять же с ребятами из Кировограда,
вы же помните, они нас пригласили
и провели у себя фестиваль доброты.
И хотелось бы сказать,
что действительно ребята очень активные.
Очень активные, молодцы.
Они, вот что мне нравится,
они, знаете, как не замахиваются
на что-то такое грандиозное,
такое супер-пупер там на всю планету.
Начни с малого.
Да, вот правильно, как Иисус сказал,
что как вы можете быть верны в большем,
если вы не верны в малом?
То есть вот они маленькими шажками,
вот сетилайты, какое-то кафе, встречи.
Так хочется сказать,
что изначально там было не много людей,
было пару человек, а сейчас уже…
Нет, сначала, вот когда, скажу,
когда мы приехали туда в Кировоград,
было очень много людей.
То есть пришло, люди ходили там по разным,
много же разных, да, сейчас и течений,
и вероисповеданий.
Ищущих, да.
Они пришли, посмотрели,
те, кому не надо, они ушли.
Остались костяк сразу, человек 15 остался, да.
Вот они начали заниматься, начали делать.
Потом интересно с сетилайтом было,
когда они повесили сетилайт,
и как раз были выборы в 2012-м, да.
Ну вот мы приехали туда,
идёмте посмотрим, какой сетилайт.
Ну мы идём, значит, так, кандидаты в депутаты так,
один, два, три, четыре, пять идёшь.
Хоп, ага, Петпечерский.
Такоже это, видел картину,
мужик шёл, что потом раз, да,
подходит, смотрит, ну, прочитал,
что это, и дальше пошёл.
То есть такой контраст,
ну, вообще так интересно было, как оно.
Ну вот они начали это с сетилайтов,
начали делать потихоньку.
Потом вот это фестиваль доброты,
который организовали сами,
никто это сам.
Да.
Кстати, очень классно организовали,
ну, были там, смотрели.
Это хочется рассказать об этом подробнее,
потому что сначала состоялся
фестиваль доброты в Киеве,
и вот ребята из Кировограда
просто сами заходили организовать
такой же праздник для себя
в своём городе, да, для жителей.
Для людей.
Для людей, да, поделиться,
поделиться таким торжественным мероприятием
и показать, что добро,
оно есть в обществе,
и что оно главное,
и что оно действительно, как бы,
зависит не от большого количества людей
и ресурсов.
То есть захотели люди сделать, сделали.
Главное не сидеть на месте, а делать.
Совершенно верно, да.
И опять же хочу добавить тоже
в этом смысле, что
очень хорошая идея мне понравилась.
Они делают полочки и в больницах.
Книжки, да.
Вот это я хотел тоже договориться.
Решили, ну, как распространять книги, да.
То есть книжки есть, ну, решили,
сварили полочки.
Кто-то нашёлся специалист, который делает,
кто-то поехал договориться с главврачом.
Ну, люди в больнице лежат, понятно,
время есть, лечатся.
И они вот поставили книжки
и читают.
Ещё случай со мной был, когда я
отдыхал, ездил в санаторий
и тоже взял с собой три книжки.
Ну, думаю, почитаю,
может, кому-то посоветую.
И вот там есть такая,
тоже приходит мужчина,
приносит книжки,
даёт им книжки, они там дают деньги,
потом возвращают.
Кто берёт, кто не берёт.
Ну, я решил просто начать
своего столика, за которым сидели.
Была у меня женщина с Москвы,
ей было 75 лет.
Ну, и как-то разговорились там,
что вы читаете.
Я говорю, вот книжка эта самая.
Она посмотрела, можно?
Я говорю, да, ради Бога.
Смотрю, она раз опоздала на ужин,
второй раз.
Я спрашиваю, что такое?
Она говорит, не представляете,
я прожила столько лет,
я таких книг не читала.
А как её купить?
Я говорю, да я могу подарить.
А в Москве эти книги продаются?
Я говорю, конечно.
Говорю, я вам подарю просто,
взял с собой.
Она была просто, говорит,
я сколько лет прожила,
ну, я, говорит, такой информацией,
такой стиль как пишется, говорит,
как всё доступно, всё.
Я, говорит, я не читал.
А вот эти книги, я впервые столкнулась с этим, меня
так поразило, что я даже забывал и про ужин, и про
всё.
Нельзя оторваться было.
Тоже такой интересный момент есть.
И вот эти книги, которые они там ставили, и оно пошло-пошло-пошло,
люди читают-читают, интересуются, спрашивают, где, как.
Когда люди увидели, что есть книги, да, я им рассказал,
они начали как бы записывать, не записываться, а занимать
очередь, что дайте мне, потому что молва быстро
прошла.
Эта женщина, плюс там те люди, которые я давал читать,
и тот мужик, который уже приходил, у него как бы
ну вообще, он говорит, и так у меня мало людей нет.
Так вообще.
Я говорю, ну только три книги, я же не могу как бы
это читать.
И они там, в какой там палате, в такой палате, там я буду
читать, там третий это.
Я так оставил эти книги, подарил этой женщине, говорю,
вы тут остаётесь дальше, я поехал, сказал, где в
Москве можно купить эти книги, рассказал.
Вот такой случай.
Ещё интересно, что в Кировограде люди объединились, да,
и никто никого не спрашивает, что нужно делать.
Все знают, что им делать, да, делают какие-то дела
добрые, объединяются, и все вместе уже их стало
намного больше, да, можно сказать, уже весь Кировоград
знает, кто такая Анастасия.
Они называют их группой сансеевцы, там, в Кировограде,
да, и они не спрашивают, что делать, да, они стоят
и делают.
И ведь неважно, один человек начинает, другой подхватывает,
и не важны даже, сколько там финансы какие заложены,
как-то получается всё очень слаженно, да, всё идёт, подводится
к тому, что люди не смотрят там, они, знаете, как говорят,
«глаза боятся, руки делают».
Вот это к ним можно применить стопроцентно, то есть они
делают.
То есть люди понимают, что не материальные ценности
главное, да, а главное то, что объединяет людей, главное
это то, что внутри, и объединяет всех душа.
Совершенно верно, вот они, как и мы все, стремимся
вот этот душевный порыв, вот как бы его продлить,
да, делами, мыслями своими, вот, и Кировоград в этом
смысле, ребята, конечно, молодцы.
Да, я продушу, когда я ещё раз хочу вернуться к своему
начальнику, когда я ему подарил книжку, он сразу
открывает, то есть открывает человеку, и так, что такое
душа?
Его это поразило просто, говорит, как?
Я говорю, ну тот человек о чём думает, и книжку открывает,
и он прочитал это всё, как мне потом сказал, потом
он давай искать эти все гипотезы, доказательства,
потому что в разных религиях оно как-то по-разному это
самое.
А ещё расскажите, пожалуйста, там про классный час.
В Кировограде тоже ребята организовали, просто в 8-м
классе сделали классный час.
То есть, ну обычно как у нас классный час проходит,
да, собрались там, учительница что-то рассказала, а это
они пришли и сказали, что мы вот хотим вам сделать
вот такой классный час.
Ну и рассказали вот о духовных ценностях, как они, ребята,
как они воспринимают это, во что они верят, как они
хотели бы, верят ли они в душу, да, вот, что такое
душа, рассказали.
Взяли цитаты из книги «АллатРа», начали рассказать.
Говорят, ласкевики загорелись, они начали тоже очень много
вопросов задавать по этому поводу, вот.
То есть, ну вот маленькое, скажем, зёрнышко, которое
посеяно было для нескольких человек, ну, для 30 человек,
да, то есть оно пошло дальше разрастаться, они начали
общаться, ну, молодёжка, конечно, между собой общаются,
то есть вот было, как классно у нас было, то рассказали,
то-то.
Говорили, мы и хотим это, и мы и хотим это.
То есть вот так вот и пошло, пошло оно, естественно.
Добро, оно же всегда, говорят, порождает добро, оно идёт,
говорят, цепочка добрых дел идёт в одном взятом городе,
классе, школе, так оно всё происходит.
Можно порекомендовать учителям в других городах,
да, ознакомиться с этими книгами, и если они проникнутся
этими идеями.
И сейчас же в мире очень мало доброты, любви и доброты
мало, а эти книги, они как раз помогают людям вот
найти вот это самое главное.
Ну, каждый учитель в своей школе может, прочитав эти
книги, посадить вот эти зёрнышки доброты, как Вы
говорите, в каждом своём ученике.
Для чего?
Для того, чтобы в будущем эти дети понимали, что такое
добро, и что это неотъемлемая часть каждого человека.
Да, и вот хороший пример Павла Гради, когда сделали
вот этот класс, он, и когда начали приходить с разных
школ, они, это очень потому, что время сейчас депрессивное,
и люди, они не тянут, ну, в своей натуре они не верят,
не тянутся, может быть, как-то.
Но когда вот это приходит, они получают эти Знания,
они понимают, что вот действительно надо делать больше добрых
дел.
Чем больше ты делаешь, тем больше тебе возвращается.
Они просто истинное Знание Душой чувствуют.
Да, Душой, когда человек, знаешь, тянется, ну, просто
вот человек идёт туда, куда Душа, говорит, ведёт,
тянется туда к Знаниям.
Да, просто, может быть, не сидеть и не ждать, что
кто-то придёт и что-то за тебя сделает.
Не жаловаться на то, что тебя окружают люди, в которых
мало доброты или чего-то не хватает, или просто как-то
сетовать на внешние обстоятельства, а просто брать и делать.
Не сидеть, сложа руки, а действовать.
Действовать, творить добрые дела, потому что они множатся
только способом таких, как ты и я, да?
То есть от одного человека к другому человеку.
И таким образом все мы вместе объединяемся, объединяемся
на культурно-нравственных основах, и таким образом
мы выращиваем духовные ценности.
И вот начиная, каждый из себя начинает потихоньку
это делать и говорит, поменяйся сам, поменяйся вокруг тебя.
Вот такой пример есть у меня знакомая, она тоже прочитала
и порекомендовала книжки почитать, но она начала
потихоньку меняться сама.
То есть она начала задумываться, почему приходишь на работу
обычно, все сидят хмурые такие.
Проблем у каждого вала.
И вот когда она приходит, её там вопрос, а что ты радуешься
весёлая, говорит, тут такое, она говорит, а что от этого
поменяется, если буду вместе с вами рустить?
Ничего особенного.
Ну вот, говорит, прошло 2-3 месяца, и, говорит, там,
ну, бывает, на работу не вышла, там, ну, разные проблемы,
там, то заболела, то, ну.
Приходит, говорит, все ждут, спрашивают, а где Наталья,
почему её нет?
Она, говорит, такая, что мне, говорит, как-то, как
вот этот лучик, говорят, когда она приходит на работу,
хотя на самом деле никто не знает, что в человеке
внутри происходит.
Конечно, какие у неё проблемы.
Какие проблемы, да.
Но она же не сидит и не рассказывает, что это всё, потому что
где проблема не поменяется.
Она начинает быть весёлой, доброй, отзывчивой.
И люди, говорит, потихоньку, говорит, и женщины, которые
всю жизнь, говорит, сколько работают, там, 10 или 12 лет,
я не видел, чтобы она улыбалась вообще.
То есть человек, который сидел вот так вот, а потом,
говорит, меня так потрясло, она начала, говорит, потихонечку
расцветать.
То есть появилась улыбка, какие-то вопросы начала
задавать.
То есть она рассказала, показала последнюю программу,
которая вот вышла, и вот этот ролик, который показал
про предсказания, да, предсказания Анастасии Новых.
Она, говорит, встала, стоит, говорит, Наташа, у меня
волосы поднимаются от этой информации.
И такая же, говорит, на работе просмотрели и всё сидели.
Вообще, говорит, такая передача, что она, то есть её тоже,
какой бы, как мы называем, чёрствый человек, да, но
он не чёрствый, да, внутри.
То есть надо найти эти нотки, да, потому что, ну, мы зачастую
не обращаем внимания.
Ну, живут и живут, как они живут, да.
И когда начинаем рассказывать, что-то говорить, они начинают
интересоваться.
Видят, что ты не такой, как все, да.
Не такой, как все, ходишь там мурой, там что-то там
на зло отвечаешь злом, а наоборот.
Несёшь доброту.
И они начинают потихонечку, она начинает, как бы, тоже.
А почему ты так себя видишь?
Тянуться к светлому.
Тянуться к светлому, да.
Потому что, ну, мы все ж тянемся к светлому.
Мы ж так устроены, что мы духовные люди.
Мы каждому присуща доброта, любовь.
Самое хорошее, да.
Ну, бывают там всплески, но это всё зависит от человека.
Как он хочет, так он и ведёт себя.
Но в основном люди тянутся к хорошему.
Если видят, что человек ещё, как он проводник, да, вот
есть, как мы говорим, что вот видят на него, смотрят,
что он, а что он так себя ведёт.
Ещё такой случай хочу рассказать.
У нас на работе тоже книжки.
Вот.
И у нас начальник службы безопасности, бывший генерал,
ну, как бывший, не бывший, не бывает.
Ну, люди большими погонами.
Ну, я так дал прочитать ему книжечку.
Вот.
И потом ребятам тоже на работе.
Они, говорят, приходят ко мне, говорят, а вы знаете,
говорят, по Лотусу, говорят, запустили Анастасию Новых.
Все книжки.
Говорят, а куда смотрит служба безопасности?
Ну, я понял, кто дал разрешение.
И все читают, кто читает, то есть внутренне это самое,
они читают, читают эти книги.
Для меня это было, конечно, никогда не подумал, что
там же насчёт как жёстко, да, любая информация, которая
очень жёсткая.
Так вот запустили эти книги.
Тоже интересно, да.
В любом человеке есть хорошее.
Просто надо его дать возможность этому хорошему созреть
и выйти наружу.
И очень…
Это наш эстефоризм, что в каждом человеке живёт
Солнце, только дайте ему светить.
Да.
И очень хороший пример вы рассказали о том, что
несмотря какие бы обстоятельства в жизни не были у человека,
всегда держаться на позитиве и всегда идти вперёд, и
всегда, вот скажем, улыбаться и искать свет внутри себя.
Это я…
Мы с товарищем разговаривали.
Вот у нас в стране, скажем, не очень, да, хорошая ситуация
там, да, вот там туда-сюда.
И мы с ним разговариваем.
Он говорит, он тоже такой весёлый, я так немножко
так что-то…
А он говорит, я говорю, что там, как?
Он говорит, ты понимаешь, говорит, вот мы же прочитали
книги, говорит, ну, что бы ни было, говорит, а что
нам душу не надо спасать?
То есть, что бы ни было, какие бы войны ни были…
Вокруг…
Вокруг, говорит, разве цель спасти душу, она от этого
меньше становится?
Абсолютно.
Наоборот, больше, говорит, это же как раз наперекор
вот этим вот жизненным обстоятельствам, держаться,
позитив, улыбаться, искать что-то хорошее и действительно
смотреть, что вот такой настрой, он… с этим настроем
нужны любые неприятности.
Переключить своё внимание на это, а не на то, которое
происходит.
И когда больше людей будет переключать своё внимание
на доброту, которая, то есть на позитив, тогда, может,
будет и это меньше всего, которое происходит.
Быть примером для подражания, быть хорошим…
Хорошим примером, да.
Человеком с большой буквы, который заразит много людей,
которые его окружают позитивом, и добро таким образом пойдёт
гулять по миру, да?
То есть оно будет от одного человека передаётся другому,
да?
Вот все замечали, что плохое настроение, да?
Человек в плохом настроении, он как бы на агрессию провоцирует
других людей, да?
Ему что-то не нравится, он возмущается.
И таким образом все заряжаются каким-то не очень хорошим
настроением.
Так же и с добром, когда в коллективе появляется
хороший, добрый человек, который всем желает добра,
постоянно улыбается, постоянно что-то хорошее рассказывает,
делится каким-то своим опытом, знаниями.
Он становится интересным, и все к нему тянутся, все
тянутся за ним, и в итоге весь коллектив начинает
быть добрым и отзывчивым.
То есть один человек способен повлиять на многое.
Просто не надо сидеть и мириться с какими-то плохими
обстоятельствами.
Да, ведь на самом деле все мы устроены одинаково,
только устроились по-разному.
Да.
Скажите, пожалуйста, а вот эти вот группы в различных
городах, они взаимодействуют между собой?
Обязательно.
В этом году, летом, павлоградская группа приезжала в Кировоград,
вместе занимались, вместе обговаривали дела, которые
делились опытом.
Это очень важно на данный момент, потому что они
говорили, что мы делаем так тут, а не то.
То есть создавали какие-то совместные программы.
Сейчас хотят в Кировоград тоже поехать к ребятам
туда, в Павлоград, то есть как бы ближе познакомиться.
В Киев приезжали?
В Киев обязательно.
Ребята приезжают с Кировограда очень часто, в Киев приезжают.
Просто так, просто так встречаться, просто поговорить.
Мы в Кировоград приезжаем, ну то есть идёт, так сказать,
взаимная работа.
Вот, но сейчас такое время, что многие люди, вот, из
западных уголков нашей страны тоже приезжают,
обмениваются опытом, приходят на практики, совместно
делаем, выполняем медитации, обмениваемся опытом.
Также очень много людей, которые подхватили волну
распространения информации об этих книгах и в других
частях нашей страны.
И бигборды делают, и в статьях, вернее, извините, пожалуйста,
статьи в газетах печатают, то есть очень интересный
процесс.
И это происходит в разных городах.
И самое главное, что хочется сказать, что не надо никуда
бежать и ехать, можно добро делать у себя на своём
месте.
Вот с теми возможностями, которые у тебя есть в том
городе, в котором ты живёшь, не надо никуда специально
переезжать, чем-то такое фантастическое делать.
Просто у себя навести порядок.
Вот как люди живут в доме.
Можно в доме сидеть в поломанном доме и думать о политике
какой-то или глобальной политике.
А можно пойти, грубо говоря, окно сделать, покрасить
по штукатуре.
Соседки дров нарубают.
Помните, в прошлый год в это время у нас выпал снег,
очень мило в Киеве.
Парализовалось всё движение.
На утро поднимаемся, мы смотрим, снега выше крыши.
Ну мы поднимаемся, выхожу я, два моих друга, берём
лопаты и начинаем расчищать.
Что вы думаете?
Через полчаса с двух домов, выходят все.
Мужики, женщины.
Ничего не поразило?
Маленькие детки с ведрами.
Берёт снег этот и выносит, видит, чем занимается отец.
То есть как?
Один человек, два человека.
То есть никто никому не говорил.
Просто взяли.
Дворники были вообще благодарны, сказали, ребята, нам бы
хватило до третьих виноградов, пока бы не расставилось.
Мы расчистили всё.
Расчистили площадку, расчистили дороги, порасчищали вокруг
себя просто.
И люди поднимаются, они не сидят, не смотрят, потому
что знают, что им тут жить, им тут ходить.
Вот именно.
В принципе, так и должно быть и с добрыми делами,
и с коллективом, в котором ты живёшь.
Когда ты следишь за порядком своих мыслей, когда каждый
из коллектива следит за порядком в своей голове,
то порядок везде.
И самое главное, ты начинала эту тему в начале программы,
знаки.
То есть мы же люди на местности, в которой мы проживаем,
почему мы не можем окружить себя позитивными знаками?
Вот правильно Сергей Васильевич сказал, мы же тут живём,
правильно?
Если это мой город, мой двор хотя бы, или мой храм,
моя церковь, куда я хожу, допустим, неважно, местная,
то почему в этих местах должны быть знаки, которые
стимулируют во мне агрессию, разрушение, вызывают
мне депрессию, уныние?
Зачем?
То есть мы с вами можем навести порядок хотя бы там, где
мы живём.
Стоит только захотеть.
Случай ещё хочу рассказать один.
Два года подряд я набираю водичку возле одного источника.
Там стоит церковь.
После того, как я прочитал книгу «АллатРа», то есть
знак «АллатРа», я поднимаю голову, и на крестах этот
знак.
Я думаю, ну зайду.
Набрал водички, захожу, никого нету, один батюшка
заходит.
Я зашёл, посмотрел.
Говорю, хорошая у вас церковь, кресты у вас правильные.
Он так, а то.
Я больше ничего с ним не говорил.
Человек за это зашёл.
То есть человек или тянет, он чувствует, что хорошее.
Не зря же туда ездил всё время.
И зашёл туда не просто так, когда увидел.
Так что знаки очень сильно влияют на человека.
Может даже подсознательно.
Может чувствуешь, просто чувствуешь.
Я не пошёл ни в одно, другое место.
Как-то.
Вот действительно, вы правильно говорите, что я тоже общаюсь
с многими людьми, и многие чувствуют.
Говорят, вот в этом храме, ну не очень мне хорошо.
А вот здесь, говорит, прямо расцветает.
А если вот пойти посмотреть, то удивительно, что в орнаменте
рисунков в храме.
Росписи.
Вплетены свастики.
Причём как положительные, так и отрезательные.
Вот.
И там, где свастик положительных, ну то есть правосторонних
больше.
Человек там, ну и других лучше себя чувствует.
А там, где вот эти вот обратные свастика, то хуже.
И, казалось бы, люди не интересуются этой темой.
То есть абсолютно не понимают там левосторонние свастики,
правосторонние.
Но зато на внутреннем уровне чётко фиксируют эту разницу.
Они не понимают, почему.
Резонирует или нет.
Да.
Вот тут хорошо, да.
Приходит человек.
Хорошо, когда спокойно.
Как говорят, умлетворение, блаженство.
А в другой заходишь, как-то оно, как скованное.
Как-то что-то тебя, ну посмотрел, думаешь, ну и ладно, нехорошо
мне и уйду.
А понять почему.
Можно задуматься.
Задуматься на это, да.
А можно не задуматься.
Но влияние от этих знаков не уменьшается.
Не меняется.
Да, да, сто процентов.
Да.
Ещё хотелось добавить про то, что знаки-то влияют
не просто на подсознание человека, а прямо-таки на
энергетическую конструкцию человека, что немаловажно.
Ведь очень много негативных знаков.
И стоит задуматься над этой темой, да, и менять.
Менять плохие знаки на хорошие.
Просто разобраться в данной теме.
Потому что информации по этому вопросу очень много.
Взять хотя бы книгу «АЛЛАТРА».
В ней изложены просто все фундаментальные знания
и про знаки, и про символы, и про всё, что влияет на человека.
И как с этим быть, и что для этого нужно делать.
Кстати, насчёт объединения.
В книге «АЛЛАТРА» я прочитал очень хорошие слова на 873 странице.
Да, хотелось бы их зачитать, наверное, для всех.
Конечно.
«Но в руках самих людей возможность всё изменить.
Люди ждут божественного вмешательства.
Но это то же, что и в диалоге человека с Богом.
Достигнуто оно может быть только выбором, действиями
и реальным духовным преображением самого человека.
В Библии есть такие слова Иисуса своим ученикам.
«И я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя.
Да прибудет с вами вовек Духа Истины,
которого мир не может принять,
потому что не видит Его и не знает Его.
Знания уже даны человеку,
и только от него зависит его выбор и действие.
А от действий каждого изменение во всём мировом обществе,
для всех живых людей это реально последний шанс
духовно спасти себя и цивилизацию.
Построение такого общества — это необходимость,
так как является единственной моделью,
которая позволит выжить человечеству будущее.
Построить её на самом деле легко.
Основы даны.
А совместно продумать детали этой новой модели
людям будет несложно.
Уже сейчас есть много грамотных и умных людей,
которые действительно могут
и хотят изменить современное общество,
сделать его свободным и равноправным.
Не на бумаге под лозунгами архонтов,
а в жизни, с позиции доминации в человеке,
духовного начала.
Построение такого общества
зависит от действий и личного выбора каждого.
Архонты приучили людей бездействовать
и пассивно ждать, что за них кто-то придёт,
всё решит и сделает.
А тюремную свободу в своей системе
они ограничили для человека местом на диване,
где он может сколько угодно плеваться в телевизор
и ругать политиков и жрецов.
Всё равно же никто его не услышит.
Но эту навязчивую иллюзию
легко разрушить в себе каждому человеку.
Надо просто не сидеть сложа руки.
Нужно преобразовывать себя, общество,
быть вестником мира
в полном смысле этого слова.
Действительно, в наше время это очень актуально.
Несмотря на то, что делается сейчас в мире,
тоже как в нашей стране,
эти слова должны просто...
Люди должны это как бы на память выучить и знать,
что им надо в данный момент.
Несмотря на эти все перипетии,
которые происходят вокруг.
Не быть участником иллюзии,
не быть участником спектакля,
который разыгрывают где-то помимо нас,
о котором нас никто не спрашивает.
А мы-то зачем должны принимать в этом участие?
Ведь выбор в руках самих людей.
И сами люди выбирают,
что для них главное, что для них важно.
Быть добрыми или участвовать в спектакле,
который разыгрывается архонтами
для того, чтобы разъединить, поссорить
и как угодно испортить жизнь человеку.
Люди должны отвечать в полном смысле этого слова
за свою жизнь и за свою духовную судьбу.
Тогда, я думаю, все войны,
все всякие революции прекратятся,
и человечество заживёт
одним единым целым в любви и мире.
И зная, что вместе мы — сила.
В заключении нашей программы
хотелось бы сказать,
что объединение людей в разных городах нашей страны
— это очень приятный, показательный
и, я бы сказал, для меня очень такая, знаете, как отдушина.
Почему?
Потому что, занимаясь различными хорошими делами в нашем городе,
очень приятно знать, что где-то ещё есть люди,
которые думают так же, как и ты.
И очень приятно, что они приезжают к нам,
и что мы обмениваемся опытом.
И хотелось бы сказать,
что если люди в других городах нашей страны
посмотрят эту программу…
И не только нашей страны,
в любой стране находясь,
независимо от того, какой религии человек принадлежит,
независимо от возраста, ни от чего.
То есть без каких-то внешних атрибутов,
потому что по ним никто никого не делит.
Объединяет всех одно —
это духовное начало,
духовная составляющая,
которая есть внутри каждого человека.
Да, чтобы эти люди объединялись,
не боялись ничего.
И это благое дело.
И они сделают хорошее дело не только сейчас,
в сегодняшнем дне,
но и оставят эти хорошие,
позитивные дела на будущее.
Не задумываясь об этом.
Это точно.
Люди могут сделать выбор,
как им жить и на какой позиции оставаться.
Если они выберут духовную позицию,
то их ждёт мир, любовь и процветание.
Если они выберут позицию
доминанта животного начала,
то, к сожалению, как написано в книге «АллатРа»,
начнётся суд живых над живыми.
То есть люди сами себя уничтожат
в бесконечных войнах и борьбе за власть.
Спасибо большое за то,
что пришли, поделились опытом,
рассказали очень много хороших историй
и очень приятно было пообщаться.
Спасибо и вам за то, что пригласили.
Да, очень радостно, что есть люди,
которые поддерживают это хорошее начинание
и надеемся, что таких людей будет становиться больше.
Спасибо.